Subtítulos revisados por Carlos Carrasco
Sigamos adelante con nuestras respuestas libres a preguntas
de nuesto BC de cálculo 2008.
Nos encontramos en el problema número 2.
Corté y pegue la tabla que nos dieron en el problema.
Leeré el resto del problema.
Y veremos qué podemos hacer.
Nos dicen que las boletas del concierto salieron a la venta al medio día, t igual a 0
y se vendieron en 9 horas.
El número de personas esperando en línea para comprar boletas
en el tiempo t, es modelado por una
función diferenciable doble L, L de t.
Este es el número de personas esperando en la fila en cualquier momento.
Esto es mediodía, 12:00 del mediodía, 1:00 pm, 9:00 pm.
Todas las entradas han sido vendidas a las 9:00 pm.
Y nos dicen que es dos veces diferenciable.
Lo que significa que cualquier función que estemos modelado,
esta L de t, es continua porque
es diferenciable.
Y puesto que es dos veces diferenciable, sabemos también
que su derivada es continua porque la segunda
derivada existe en todos los puntos.
La parte a dice -- dejenme asegurarme que no estoy escribiendo demasiado
denso -- utilice los datos de la tabla para estimar la tasa --
permitanme copiar y pegar esto
acabo de descubrir cómo hacerlo.
Me imagino que no voy a borrar nada...
Agregarlo... Pegarlo...
Aquí tienen.
Probablemente no pueden leer esto.
Pero dice, utilice los datos de la tabla para calcular la tasa
a la que el número de personas esperando en la fila
estaba cambiando a las 5:30 pm.
Así que no nos dan ningún dato de las 5:30 pm.
Nos dan 4:00 pm y 7:00 pm, o t igual a 5.5.
Muestra los cálculos para encontrar la respuesta.
Indica las unidades de medida.
Así qué quieres saber?
Quieren conocer una estimación de la tasa a la cual el
número de personas esperando en la fila estaba cambiando.
No nos dan una definición de función continua.
Sólo nos dan un montón de puntos de muestra de
esta función L(t).
Así que la mejor estimación que puedo hacer, de la velocidad a la que L(t)
está cambiando en tiempo igual 5.5 -- y 5.5 está entre estos dos--
es simplemente encontrar la tasa promedio de cambio
entre la hora 4 y la hora 7.
Entonces, cómo la encontramos?
La tasa promedio de cambio es simplemente la pendiente.
Así que vamos a escribirla.
Entonces donde esta la pendiente...
Así que podemos escribir tasa promedio de cambio o delta
L sobre delta t en 5.5.
Lo puedes escribir como desees, como creas
que los que corrigen el examen les gustaría verlo.
Podemos decir en tiempo 5.5.
Podemos decir aproximadamente igual, o lo que sea.
Pero sólo va a ser la pendiente entre estos dos puntos.
Por lo que es L de 7 menos L de 4, todo eso sobre 7 menos 4.
Lo que sube sobre lo que avanza o cambio en el valor de la función
dividido por el cambio en la variable independiente.
L de 7 es 154.
Nos dan eso.
L de 4 es 126.
Y dividimos por 7 menos 4.
Esto equivale a 154 menos 126, lo cual es
igual a 28.
¿Cierto...?
Correcto, si aca fuera 2 menos, sería 30.
Y 7 menos 4 es 3.
Por lo que podrías decir que la tasa promedio de
cambio es 28 sobre 3.
O podrías escribirlo como 9 1/3.
Y quieren que utilicemos las unidades de medida.
Indica las unidades de medida.
Por lo que el numerador, esto es personas.
¿Cierto...?
Personas... Personas....
Y cual es el denominador?
Es horas, personas por hora.
Así que mi mejor estimación, o nuestra mejor estimación de la tasa a la
que estaba cambiando el número de personas esperando en la fila a las
5:30 pm, que se encuentra entre estos dos puntos, es la pendiente
promedio entre estos dos puntos.
Que es 9 1/3 personas por hora.
Eso es todo.
Hagamos la parte b.
Dejame borrar todo esto para que tengamos espacio suficiente para la parte b.
Y voy a copiar y no sé si puedan leerlo.
Pero tal vez si puedan.
No afecta para nada solo copiar y pegar.
Vamos a ver... Agregar y pegar....
Aquí abajo...
OK, la parte B dice, utilice una suma trapezoidal con
tres subintervalos.
Tal vez puedo hacer esto un poco más grande.
Dejenme ver si puedo aumentar esto un poco.
Pero no quiero ocupar todo el espacio
No, esto no se ve bien.
Bien, voy leerlo en voz alta en caso de que no lo puedan ver.
Utilice una suma trapezoidal con tres subintervalos para estimar
el número promedio de personas esperando en la fila durante las
primeras 4 horas que las entradas estaban en venta.
Si desean hacer esto realmente rápido, ustedes no
tendrian que grafícarlo.
Pero estoy a punto de gráficarlo porque quiero que ustedes
entiendan cómo hacer este problema.
Si lo entienden, no tienen que gráficarlo.
Así que gráfiquemos algunos de estos puntos
Y realmente solo tenemos que hacer las primeras 4 horas.
De hecho, grafiquemos todas, solo porque podria
ser útil más adelante. En partes futuras del problema
Si ustedes no estuvieran graficando esto mientras graban
probablemente sería un poco más rápido.
Esto deberia ser lo suficientemente bueno.
¿Cuáles son sus puntos?
Contamos con 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Ustedes no tienen que hacerlo tan organizado.
Es bueno hacerlo perfectamente organizado cuando estás haciendo el examen,
porque de lo contrario te podrás confundir.
Vamos a ver, que tan alto deberian estar mis valores L?
Esto es tiempo aca.
Este es mi eje L de t
Va hasta aproximadamente, 176 es un punto alto, por lo menos
en los datos que tenemos
Digamos que esto es 200.
Así que a mitad de camino sería 100
Esto seria 150.
Esto seria 50.
No sé de donde viene ese sonido
Pero seguimos adelante.
Vamos a trazar los puntos.
En t igual a 0 hay 120 personas en línea.
Eso es justo aquí.
En t igual 1, 156
Sólo estoy aproximando.
Es como por aca.
En t igual 3 --ellos saltan 2--en t igual 3
176 personas en linea.
Así que esto va a estar justo por aca,
solo aproximandolo.
En t igual 4, tenemos 126 personas en linea.
Es un poco más que en t igual 0
En t igual 7, tenemos 150 personas en línea.
Es justo allí.
En t igual 8 tenemos 80.
Esto es justo aquí.
Y t igual 9, la línea se ha ido.
Todo el mundo tiene sus tiquetes, o tal vez
se agotaron.
Vamos a conectar esos puntos.
Conectar los puntos.
Así que de aquí a allí.
Y desde allí a allí.
De alla a alla.
De aca a aca, ya casi listo.
OK, por lo menos hemos trazado los puntos de muestra y
los hemos conectados con líneas.
Sabemos que la L real de t, lo que sea que utilicemos para aproximar,
no va a tener estos bordes afilados porque
es diferenciable.
Es realmente dos veces diferenciable.
Así que realmente va a ser una curva más suave, ¿correcto?
Porque podemos tomar la derivada de cualquier punto.
Si esta fuera la función real, no serías
capaz de realizar una derivada en este punto
Porque hay una pendiente positiva aquí y después
inmediatamente cambia a una pendiente negativa como las
funciones de valor absoluto.
De hecho, no podrias realizar
la derivada en este punto.
En todo caso, regresando al problema.
Utilice una suma trapezoidal con tres subintervalos para estimar
el número promedio de personas esperando en línea durante
las primeras 4 horas.
Las primeras 4 horas, es justo aquí.
Esto puede parecer algo desalentador.
La suma trapezoidal para el cuarto
Realmente me acabo de dar cuenta.
Por alguna razón, YouTube solía dejarme hacer vídeos mas largos
porque pensé que era un socio.
Pero ahora por alguna razón me esta limitando nuevamente.
Por lo tanto seguiré con la parte b en el siguiente video
Nos vemos luego.